Read record: 2013.10.26
[Links](http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32288781.html)

一下都是我面试的经验和教训，欢迎各位大牛指正或者补充

* 首先，要端正观念，写代码只是最后一步，是在对方完全理解了你的意图之后的最终表述，所以，在写代码之前，一定要跟对方把你的意图表述清楚，一定不要在对方不懂你的想法的情况下就开始写代码，大忌，大忌！

* 其次，写代码之前，大脑里面要有个大picture，不能想到哪儿写到哪儿。是你的大脑在写代码，而不是白板上你的手在代码。你的手只是一个printer里面的喷头而已，是它把你大脑里面的代码print到白板上，你的大脑才是控制那个喷头的芯片。所以，写之前，你要看着那个白板打个腹稿，想想一下白板上可能有哪些代码，比如定义哪些变量，哪些if else，哪里退出，call哪几个function，等等。

* 第三，你在白板或者纸上写代码的过程中，一定要跟面试官交流，让他知道自己在干什么。每次提笔之前，告诉他，我前面写了啥，然后我准备写啥，这个写的过程，是前面跟面试官讨论问题结束之后的具体反映。

* 第四，如果有重复的代码，一定要用一个变量或者一个function表示。本来面试的代码就不长，还有重复的代码会很ugly。比如类似current->next要使用很多次的话，可以定义一个新的local的指针；再比如在for或者while循环里面，要check什么值de时候，千万不要用计算公式，因为会反复计算；你要delete一个node的时候，可能很多ifelse
里面都有delete p，应该拿到最后一行去delete。

* 第五，某个单独的过程，能够用function表示就用function表示，比如在一个for循环里面做一件什么事情，如果这个过程很长，比如大于5行，你最好就写一个单独的function，然后这个function里面去具体定义这5行。这样有几个好处，思路清晰，方便修改，你在这里写一个function表示前面这个主function就算写完了，这也可以保证你写的function都很短。

* 第六，for while循环里面的early return，如果for while循环里面有条件不满足，可以直接return，不要等到循环结束了，再来check那个值后判断return啥

* 第七，input一定要check，哪怕面试官说不需要check，你写代码的时候也要check，这是告诉他你知道这个point

* 第八，如果需要allocate memory，你先在白板下面最后一行把free的代码写了，这个是大问题!

* 第九，一般面试官会写一个signature，但是那个signature不是你想要的怎么办？比如他给你一个input只有一个string，但是你平时练习的function需要长度，比如要你check是否bst，只给了一个一个root，这些你都要大胆的定义一个helper function，然后在他给de那个function里面call你自己定义的。不光是如此，helper function可以很直观的把题目de意义表示出来。

* 第十，一定要注意哪些变量是index，那些是size，一般来讲index操作起来更加简单，不用考虑加减1的问题，但是size转换成index，都或多或少会涉及到加减1的问题。

* 第十一，要大胆的使用递归，面试的问题不可能很难，也不可能很长，当你stuck的时候，就思考递归。递归最大的好处就是简单直接方便理解，比如基本所有tree的问题，都是递归，还有不少数组问题，search问题等等。使用递归de时候，要大胆的使用前面第九条说的helper function，很多时候多传一个参数会让问题很简单。

* 第十二，不要指望一次性把代码写完，要学会使用手中的erase，边写边改，比如我前面提到的一些代码的优化问题，写着写着，你就会知道哪儿重复代码可以归并，哪儿可以写一个function来代替了，碰到这样的情况，一定要改，让面试官知道，我懂这个。

* 第十三，如果中途面试官打断你，你要大胆的交流，要么告诉他他指出的bug我知道，要么及时改正那个bug，所以，前面第一第二条非常重要，因为只有你自己知道自己在干什么后，就不怕面试官打断，哪怕有bug，也是一个改正的问题。

* 第十四，切记，切记，写完了一定不要很快跟面试官说，我写完了，然后就转过身去了。你写的code一定一定一定一定有问题的，一定一定一定一定要写几个test case自己跑一边，一定一定不要怕改自己的代码，这个时候当着面试官改自己的代码，一定加分，不会减分的。我们小时候考试的时候都知道做完题目了要检查，这里写code也是一样的啊，更何况小时候只要答案，这个code还要看过程呢！

* 第十五，test case 跑完了，修改一些问题，转过身来，跟面试官说，你看，我最开始准备干啥，我现在干了啥，这个是干啥，那个是干啥，也就是把前面我说的第一条第二条给面试官解释一遍，告诉他，我的代码真实准确高效的反映了我最开始跟你解释的算法问题。

* 第十六，写完了之后，如果可能，你自己拍个照片纪录一下方便以后学习。

